---
title: RT-Thread仓库目录介绍
slug: 2.repo_dec
categories:
  - rt-thread
tags: []
halo:
  site: https://mengplus.top
  name: fb0eaf58-6801-4d20-803c-c8afa8967e81
  publish: true
---
# RT-Thread仓库结构介绍

当前的仓库代码版本 `RT-Thread v5.1.0 released`

## 仓库目录

```bash
.
├── ChangeLog.md
├── Kconfig
├── LICENSE
├── README.md
├── README_de.md
├── README_es.md
├── README_zh.md
├── bsp
├── components
├── documentation
├── examples
├── include
├── libcpu
├── src
└── tools
```

1. ChangeLog.md 更新日志文件,查看变更记录
2. Kconfig menuconfig工具使用，配置工程，不要修改
3. LICENSE 开源许可证
4. README.md  仓库介绍的说明文档
5. bsp 各种芯片的基础工程包，如果您用的不在里面则是未受支持或者未有人提供示例
6. components  组件包，rt-thread的精髓所在
7. documentation 官方的说明介绍文档
8. examples 示例工程
9. include 系统头文件
10. libcpu 内核支持层
11. src 系统源码
12. tools 用于支持env-windown工具的py脚本工具

## BSP工程介绍

```bash
.
├── Kconfig
├── README.md
├── SConscript
├── SConstruct
├── air32f103.code-workspace
├── applications
├── board
├── build
├── figures
├── libraries
├── packages
├── project.dep
├── project.ewd
├── project.ewp
├── project.eww
├── project.uvoptx
├── project.uvprojx
├── rtconfig.h
├── rtconfig.py
├── rtthread.bin
├── settings
├── template.ewp
├── template.eww
├── template.uvoptx
└── template.uvprojx

8 directories, 18 files
```

1. Kconfig menuconfig 加载的初始文件
2. README.md 本工程的说明文档
3. SConscript  scons脚本的加载文件
4. SConstruct  scons脚本加载文件 整个工程的配置
5. air32f103.code-workspace vscode工作区文件
6. applications 用户程序目录
7. board 板级配置
8. build  编译生成
9. figures 配图
10. libraries MCU驱动库
11. packages 配置的第三方源码包
12. project.ewd iar的debug配置文件(可以删除)
13. project.ewp iar的工程配置文件(scons --target=iar 脚本生成)
14. project.eww iar工程的工作区文件，打开工程的文件
15. project.uvoptx MDK 文件
16. project.uvprojx MDK工程文件
17. rtconfig.h       menuconfig 根据.config生成的配置文件
18. rtconfig.py  scons用的脚本
19. rtthread.bin  编译的结果 程序文件
20. settings       iar自动生成的文件夹(可以删除)
21. template.ewp  scons 自动生成iar工程需要的模板文件
22. template.eww scons 自动生成iar工程需要的模板文件
23. template.uvoptx scons 自动生成iar工程需要的模板文件
24. template.uvprojx scons 自动生成iar工程需要的模板文件

